

### 312. 戳气球
1. 描述
    - 有 n 个气球，编号为【0，n-1】，每个气球上都标有一个数字（在数组nums中）。
    - 要求戳破所有的气球。戳破气球i ，可以获得 nums[left] * nums[i] * nums[right] 个硬币。
    - left 和 right 代表和 i 相邻的两个气球的序号。当戳破了气球 i 后，气球 left 和气球 right 就变成了相邻的气球。
    - **目标**：求所能`获得硬币的最大数量`。
    - 说明：可以假设 nums[-1] = nums[n] = 1，但注意它们不是真实存在的所以并不能被戳破。
2. 思路
    * 问题转换
        - 观察戳气球的操作，这会导致两个气球从不相邻变成相邻，使得后续操作难以处理。
        - 倒过来看，将全过程看作每次添加一个气球。
    * 定义
        - 令dp[i][j]表示能填满开区间(i,j)得到的最多硬币数。
        - 最后返回`return dp[0][orig_n+1]`即可。
        - 为了方便操作，新建一个比nums长度多2的数组val, val两头元素是1, 中间元素复制nums。
    * 计算顺序
        - dp初始化为0。
        - 遍历起点i(倒序)，终点j，i和j之间位置k。
    * 转移方程
        - `i ≥ j−1`时，`dp[i][j]=0`。
        - `i < j−1`时，转移方程如下:
            + `dp[i][j] = max(dp[i][j], dp[i][k] + dp[k][j] + val[i]*val[k]*val[j])`


3. 实现
    ```
    class Solution {
    public:
        int maxCoins(vector<int>& nums) {
            int i,j,k;
            // 观察戳气球的操作，这会导致两个气球从不相邻变成相邻，使得后续操作难以处理。
            // 倒过来看，将全过程看作每次添加一个气球。
            // 令dp[i][j]表示能填满开区间(i,j)得到的最多硬币数。
            int orig_n = nums.size();
            vector<vector<int>> dp(orig_n+2, vector<int>(orig_n+2,0));
            // 新建一个比nums长度多2的数组val, val两头元素是1, 中间元素复制nums。
            vector<int> val(orig_n+2, 1);
            for(i=1; i<orig_n+1; i++)
                val[i] = nums[i-1];

            int sum;
            // 遍历起点i(倒序)，终点j，i和j之间位置k。
            for(i=orig_n+1-2; i>=0; i--){
                for(j=i+2; j<orig_n+2; j++){
                    for(k=i+1; k<j; k++){
                        // i≥j−1时，dp[i][j]=0。（初始化dp的时候全部是0）
                        // i<j−1时，转移方程如下。
                        sum=0;
                        sum += dp[i][k] + dp[k][j] + val[i]*val[k]*val[j];
                        dp[i][j] = max(dp[i][j], sum);
                    }
                }
            }

            return dp[0][orig_n+1];
        }
    };
    ```